# 개요
그랜드월드 각 영장(靈長)들에게 흐르는 10개의 피.
그에 따르는 고유무기와 고유능력.
그리고 생김새나 특징, ~~상징~~

# 10 영장

%%
### 이름

외형

고유무기 [
$\quad$무기
]

고유능력. 설명
고유능력_활용

그외 설정들
%%

### 에나^[enar<=energy+ar]

사람의 바탕이 되는 외형을 지녔다.

고유무기 [
$\quad$검^[단검 포함.]
]

고유능력. ==기==를 움직인다.
살아 있는 모든 것에 흐르는 기를 자유자재로 움직인다. 기를 몸에 둘러 신체강화 하거나 ,에너지를 변환하거나, 연기를 흡수해 폭발하게 만들거나, 검기를 발한다.
$E=mc^2$에 따라 기는 파워형과 스피드형으로 나눠진다.

---
### 위프^[wif<=wind+flow]

귀가 특이하다. 뾰족한 귀, 늘어진 귀, 동물귀 등등.

고유무기 [
$\quad$활^[활줄을 당기는 힘보다 그냥 바람으로 쏘는 힘이 더 강하다면 활줄을 제거한다.]
$\quad$화살
]

고유능력. ==바람==, ==흐름==을 조종한다.
쏜 것의 흐름을 조종해 공중에서 궤도를 바꾸거나, 바람으로 빠르게 몸을 움직이거나, 이상한 몸동작으로 상대를 예측하지 못하게 몸의 흐름을 바꾸거나, 흐름의 속도를 조절한다.

---
### 시어^[seaer<=sea+er]

파란 불을 뿜는 분화구가 몸에 나 있다. 산호처럼 생겼다.
정화하는 역할로써 바다를 다스린다.

고유무기 [
$\quad$창^[삼지창 포함.]
]

고유능력. 수중에서 숨쉴 수 있는 푸른 ==불==을 뿜고 바다를 ==명령==한다.
무기를 분화구에 갖다 대어 불을 붙게 만들거나, 바다를 명령하여 거대한 파도를 만들거나, 온갖 위험한 물고기들을 불러낸다.

> [!example]- 바다명령의 힘
> 
> 기본적으로 바다의 물, 해초류, 바다의 짐승들을 명령할 수 있으나 사람, 바다괴수, 바다신수 등은 통하지 않는다.
> 
> 바다부르기 ㅡ 품에서 작은 바다를 부른다^[시어마다 부를 수 있는 바다량이 있다.]^[이 기술로 상대를 수중감옥에 갇히게 할 수 있다.]
> 바다옮기기 ㅡ 바다를 움직인다
> 바다치우기 ㅡ 바다를 치운다. 물이 필요한 생물에게는 치명적인 능력
> 바다난류 ㅡ 바다의 흐름을 어지럽게 시켜 대상의 움직임을 어렵게 만든다
> 바다갑주 ㅡ 바다를 입어 공격을 느리게 맞는다
> 바다정신 ㅡ 하나의 양수로 된 바다의 정신과 하나가 되는 능력. 바다 안에서는 모든 곳을 볼 수 있다
> 바다비밀 ㅡ 바다비밀의 힘은 지상의 짐승과 영장(인간)들에게 절대비밀로 간주되는 힘이다
> %% 바다귀령 ㅡ 바다에서 죽은 모든 사령들의 힘을 조종할 수 있다%%
> 바다 안에서는 총알도 느려지며 빛도 약해지고 핵폭발도 조용히 만드는 환경이 있다.
> 
> 바다에 사는 많은 물고기는 뾰족한 치아를 지녔다

---
### 리우^[lyw<=fly+wing]

날개가 있다.
구름 위에서 우주로부터 내려오는 위험을 막는 하늘의 수호자인 동시에 하늘에게 가호를 받는다.

고유무기 [
$\quad$방패
]

고유능력. 하늘에게 ==가호==를 입는다.
공중에 뜨거나, 구름을 움직이거나, 비를 내리거나, 낙뢰를 치거나, 우박을 떨어뜨린다. 해를 관리한다.
빠른 스피드로 돌진을 하는 것이. 특기

> [!example]- 하늘가호의 힘
>
> 하늘다스림 - 물체를 띄운다
> 하늘쏟아짐 - 공중에 뜬 물체를 떨어뜨린다^[비, 우박, 눈, 번개, 사람 등등]
> 하늘밀침 - 공격이 무언가에 맞을 때까지 방향에 따라 공간을 타고 이동한다^[예) 멀리 있는 표적에게 날개치기를 하면 무형의 공격이 검기처럼 나아가 표적을 친다]
> 하늘구름 - 구름을 생성한다

---
### 오크^[ork]

상어이빨이며 피부색이 특이하다. 주로 회색, 흰색, 붉은 색, 녹색이다.
주로 재앙이 된 식물들을 처리한다.

고유무기 [
$\quad$도끼
$\quad$낫
$\quad$삽
]

고유능력. 닿은 물체를 ==솟아오르게== 하거나 ==색==을 바꾼다.
땅을 높게 솟게 해 공격하거나, 무기를 위협적으로 만들거나, 몸에 손을 댄 것만으로 숫자나 문양을  새긴다.
고유능력2. ==피==의 ==색==을 ==변환==한다.
한 번 피가 난 부위는 아물기 전까지 다시 상처입지 않는다.

---
### 메이브^[mave<=make+wave]

버섯머리, 나무머리, 보석머리, 불타는 머리, 가시머리, 나뭇잎머리 등 같이 헤어의 성질과 모습이 다르다.

고유무기 [
$\quad$망치
$\quad$종
$\quad$악세사리?
]

고유능력.  ==파동==을 다루며 즉석에서 무언가를 ==제작==한다.
파동탄을 만들거나, 무기의 울림을 올려 내려친 곳을 더욱 박살내거나, 서로 반대로 회전하는 파동을 합치어 폭파하거나, 물체를 움직인다.

---
### 델^[del<=D+electrcity]

뿔 또는 꼬리가 달렸다.

고유무기 [
$\quad$구슬
$\quad$채찍
$\quad$클로
]

고유능력. 검은 ==번개==를 사용한다.
약한 전류지만 신경이나 근육을 마비시키거나, 뭔가를 지질 수 있다. 높은 출력을 내야 번개같은 파괴력이 나온다.
뿔에서 검은 번개가 생산되기 때문에 뿔이 제거될 경우 번개를 만들어 낼 수 없다. 새로 자라나야 다시 번개를 낼 수 있다.
구슬에 번개를 저장한다.

%%[[인족전쟁|모종의 이유]]로 마계로 추방된 적이 있다.%%

---
### 얼리밋^[alimit<=cystal+limit]

%%!!!대박 스탈리밋의 star가 별을 뜻하는 star가 아니라 crystal의 stal이었어!!!??%%
사파이어 형태의 보석이 박혀 있다.

고유무기 [
$\quad$보석
$\quad$링(총, 포, 사슬[[사쇄]])
]

고유능력. ==[[노이|별의 힘]]==이 담긴 ==보석==을 쓴다.
별의 힘은 불, 질량, 빛 등이 있다. 반드시 한 보석 당, 한 속성만 있을 수 있으며 바뀔 수 없다. 예외로, 보석이 한계점을 넘어 속성을 잃게 되는 경우 등으로 널(null) 속성으로 바뀐다.
크고 작은 여러 고리들이 포의 모양대로 맞춰서 순서대로 줄지어 별의 힘을 담아 쏜다.

%%모종의 이유로 [[그랜드 월드]]와는 다른 세계로 떨어져 나갔다. %%별의 시련을 통과하면 스탈리밋, 노발리밋이 된다.

##### 스탈리밋

##### 노발리밋

---

### 이름

털이 나 있다.

고유무기 [
$\quad$천(옷, 깃발, 부채, 우산)
]

---

### 이름

눈이 특이하다.

고유무기 [
$\quad$막대기
$\quad$지팡이
$\quad$봉
$\quad$스태프
]

# 그외

### 사령

전체적으로 몸이 불투명하며 문양이 있다. 작고 귀엽다.
죽은 자의 영이다.

고유무기 [
$\quad$건틀릿
$\quad$갑주
]

고유능력. 반대의 힘.
만약 에나의 피와 사령의 힘이 결합되면, 살아 있는 모든 것에 흐르는 기에서 죽어 있는 모든 것에 흐르는 귀^[귀신같은 움직임, 속도, 힘 등]를 움직인다.
시어의 피와 사령의 힘이 합치면 냉기의 힘을 뿜는다.
달을 관리한다.

---
### 귀령
다양하게 기괴하다.
죽은 자의 영이 아닌 죽음에 가까운 존재. 귀의 힘이 듬뿍 넘치다 못해 몸 바깥으로 귀를 내뿜는다.
귀령과 마주한 인간은 [[무의 세계]]같은 아무것도 없는 칠흑의 공간에서 어두커니 연필로 그린 것 같은 거대한 무언가가 미물같은 사람을 내려다보는 것 같은 느낌을 준다. 코즈믹 호러에 가까운 존재들이다.


%%권갑=장갑(봉인, 메타프로그램 핸드), 책, 천, 큐브, 부채, 눈, 가면, 촉수, 갈고리%%


# 초대 족장

설명

# 피

피에 들어 있는대로 고유무기가 허락됐다. [[퍼스토리즈]] 때는 혼혈이 금지되었다. 시간이 지나 영장종 간 피를 섞는 것이 허용됐다. 피에 들어 있는 [[뤠폰|고유무기]]와 고유능력이 엄격한 금기에서 느슨해지는 것이다.
그로 인해 엄청난 혼혈이 탄생.

# 파생되는 혼혈

10종류의 영장종들은 시대를 거듭할수록 피가 섞이고 섞여 최초의 인간들로보터 외형, 능력, 뤠폰을 이어받는다.
혈액형이 부모에게 유전되나 반드시 피가 섞여 탄생하지 않듯, 영장종들의 피도 부모로부터 유전되어 외형, 능력, 뤠폰이 섞여질 수 있으나 무조건 섞여지는 것은 아니고 순수하게 10피 중 단 하나만 가지고 태어날 수도 있다.

### 혼혈 예시

> [!example]- 고유무기
> | 1   | 2   | 결과  |
> | --- | --- | --- |
> | 얼리밋 | 오크| 원형톱 |
> | 얼리밋 | 델 | 사슬  |

얼리밋 + 에나 = 원형톱
얼리밋 + 델 = 

# 영장종들의 차집합

```java
{
    에나: [Ena]
    엘파: [Wiff]
    시어: [Sear]
    리우: [Lyw]
    오크: [B]
    메이브: [Mave]
    델: [Del]
    얼리밋: [Alimit]
    : []
    : []
}
{
    사령: []
}


외형 {
    에나: [null]
    엘파: [귀]
    시어: [분화구]
    리우: [날개]
    오크: [치아]
    메이브: [헤어]
    델: [뿔]
    얼리밋: [보석]
    : [눈]
    : []
}
{
    사령: [귀여움]
}


능력 {
    에나: [기]
    엘파: [바람, 흐름]
    시어: [불, 명령]
    리우: [가호]
    오크: [변화]
    메이브: [파동, 움직임]
    델: [번개]
    얼리밋: [노이]
    : []
    : []
}
{
    사령: [반대]
}


/*{
    에나: []
    엘파: []
    시어: []
    리우: []
    오크: []
    메이브: []
    델: []
    얼리밋: []
    : []
    : []
}
{
    사령: []
}*/
```

# 기타

- 만약 시어족의 고유무기가 창이 아니라 방패였다면 방어와 수성 계열로 최강이었을 것이다. 반대로 만약 리우족의 고유무기가 방패가 아니라 창이었다면 영장종 최강의 공격이었을 것이다
- 얼리밋에게 스태프를 주지 않음은 델도 스태프 줘도 되기 때문이다. 양측 영장종에게 공평히 스태프를 주려면 그냥 혼혈로 만나게 하면 될 것 같다.