# 개요
그랜드월드 각 영장들에게 흐르는 10개의 피.
그에 따르는 고유무기와 고유능력.
그리고 생김새나 특징, ~~상징~~

# 10 인족

### 에나^[enar<=energy+ar]

%%외형%%

고유무기 [
$\quad$검
]

고유능력, ==기==를 움직인다.
살아 움직이는 모든 것에 흐르는 기를 자유자재로 다룬다. 기를 몸에 둘러 신체강화 하거나 에너지를 변환하거나 연기를 흡수해 폭발하게 만들거나 검기를 발한다.

---
### 위프^[wif<=wind+flow]

귀가 특이하다. 뾰족한 귀, 늘어진 귀, 동물귀 등등.
대자연을 중시하고 자연을 사랑한다.

고유무기 [
$\quad$활
$\quad$단검
$\quad$화살
]

고유능력, ==바람==, ==흐름==을 조종한다.
쏜 것의 흐름을 조종해 공중에서 궤도를 바꾸거나 바람으로 빠르게 움직인다.

---
### 시어^[seaer<=sea+er]

산호같은 기관의 분화구에서 파란 불이 솟는다.
바다를 다스린다.

고유무기 [
$\quad$창
]

고유능력, 수중에서 숨쉴 수 있는 푸른 ==불==을 뿜고 바다를 ==명령==한다.
무기를 분화구에 갖다 대어 불을 붙게 만들거나 바다를 명령하여 거대한 파도를 만들거나 온갖 위험한 물고기들을 불러낸다.

---
### 리우^[lyw<=fly+wing]

날개와 헤일로?가 있다.
구름 위에서 우주에서 내려오는 위협을 막는 하늘의 수호자인 동시에 하늘에게 가호를 받는다.

고유무기 [
$\quad$방패
$\quad$링?
]

고유능력, 하늘의 ==도움==을 입는다.
하늘을 뜨거나 구름을 움직이거나 비를 내리거나 낙뢰를 치거나 우박을 떨어뜨리거나 링으로 포박한다. 태양을 관리한다
빠른 스피드로 돌진을 하는 것이. 특기

---
### 메이브^[mave<=make+wave]

버섯머리, 나무머리, 보석머리, 불타는 머리, 가시머리, 나뭇잎머리 등 같이 헤어의 성질과 모습이 다르다.

고유무기 [
$\quad$망치
$\quad$철구
$\quad$종
$\quad$악세사리?
]

고유능력, ==움직임==과 ==파동==을 다룬다.
파동탄을 만들거나 무기의 울림을 올려 내려친 곳을 더욱 박살내거나 서로 반대로 회전하는 파동을 합치어 폭파하거나 물체를 움직인다.

---
### 오크^[ork]

상어이빨이며 피부색이 특이하다. 주로 회색, 흰색, 붉은 색, 녹색이다.

고유무기 [
$\quad$도끼%%폴암%%
$\quad$사슬([[사쇄]])
]

고유능력, 닿은 물체를 ==솟아오르게== 하거나 ==색==을 바꾼다.
땅을 높게 솟게 해 공격하거나 무기를 위협적으로 만들거나 몸에 손을 댄 것만으로 숫자나 문양을  새긴다.

---
### 델^[del<=D+electrcity]

뿔 또는 꼬리가 달렸다.
원래 이름은 몬이다. [[인족전쟁|모종의 이유]]로 마계로 추방된 적이 있다.

고유무기 [
$\quad$스태프
$\quad$너클
$\quad$채찍
$\quad$구슬
]

고유능력, 검은 ==번개==를 사용한다.
약한 전류지만 신경이나 근육을 마비시키거나 뭔가를 지질 수 있다.

구슬에 번개를 저장한다.
뿔에서 검은 번개가 나오기 때문에 뿔이 모종의 이유로 제거되면 새로운 뿔이 자라나지 않는 이상 번개를 생산할 수 없게 된다.

---
### 얼리밋^[alimit<=cystal+limit]

%%!!!대박 스탈리밋의 star가 별을 뜻하는 star가 아니라 crystal의 stal이었어!??%%
사파이어 형태의 보석이 박혀 있다.
모종의 이유로 [[그랜드 월드]]와는 다른 세계로 떨어져 나갔다. 우주에서 내려오는 세력을 막기 위해 군사력 위주로 성장하였다. 별의 시련을 통과하면 스탈리밋, 노발리밋이 된다.

고유무기 [
$\quad$보석
$\quad$총
$\quad$포
]

고유능력, ==[[노이|별의 힘]]==이 담긴 ==보석==을 쓴다. 속성을 쓴다.

##### 스탈리밋

##### 노발리밋

---
### 

털이 나 있다. 

---
### 

# 그외

### 정령

불투명하며 문양이 있다. 작고 귀엽다.
죽은 자의 영이다.

고유무기 [
$\quad$낫
$\quad$건틀릿
$\quad$갑주
]

고유능력, 귀의 힘을 사용한다.
기와는 정반대의 힘. 죽어 있는 모든 것에 흐르는 귀를 사용한다.
만약 시어의 피와 정령의 힘이 합치면 냉기의 힘을 사용한다.

---
### ???
기괴하다.
죽은 자의 영이 아닌 죽음에 가까운 존재. 귀의 힘이 듬뿍 넘치다 못해 몸 바깥으로 귀를 뿜는다.
[[무의 세계]]같은 아무것도 없는 칠흑의 공간에서 어두커니 연필로 그린 것 같은 거대한 몸체가 미물같은 사람을 내려다보는 것이다. 코즈믹 호러에 가까운 존재들이다.


%%권갑=장갑(봉인, 메타프로그램 핸드), 책, 천, 큐브, 부채, 눈, 가면, 촉수, 갈고리%%


# 초대 인족

설명

# 피

피에 들어 있는대로 고유무기가 허락됐다. [[퍼스토리즈]] 때는 혼혈이 금지되었다. 시간이 지나 인족간의 피를 섞는 것이 허용됐다. 피에 들어 있는 [[뤠폰|고유무기]]와 고유능력이 엄격한 금기에서 느슨해지는 것이다.
그로 인해 엄청난 혼혈이 탄생.

# 인족의 차집합

```java
외형 {
    인간: [null]
    엘파: [귀]
    시어: [분화구]
    리우: [날개]
    오크: [치아]
    드웨픈: [헤어]
    몬: [뿔]
    얼리밋: [보석]
}
{
    정령: [귀여움]
}


능력 {
    인간: [기]
    엘파: [바람, 흐름]
    시어: [불, 명령]
    리우: [가호]
    오크: [변화]
    드웨픈: [파동, 움직임]
    몬: [번개]
    얼리밋: [노이]
}
{
    정령: [귀]
}


/*{
    인간: []
    엘파: []
    시어: []
    리우: []
    오크: []
    드웨픈: []
    몬: []
    얼리밋: []
}*/
```